Repository: Neamar/KISS
Catalog: */01_the-debian-project.po
Languages: ja_jp

source: Maintaining a package entails, first, “packaging” a program. Specifically, this means to define the means of installation so that, once installed, this program will operate and comply with the rules the Debian project sets for itself. The result of this operation is saved in a <filename>.deb</filename> file. Effective installation of the program will then require nothing more than extraction of this compressed archive and execution of some pre-installation or post-installation scripts contained therein.
ja_jp: パッケージ管理とはまず初めにあるプログラムを「パッケージ化すること」です。具体的に言うと、これはあるプログラムをインストールする方法を定義することを意味しています。このため、インストール後すぐにプログラムは動作するようになり、Debian プロジェクトが自身のために設定したルールを順守するでしょう。この操作の結果が <filename>.deb</filename> ファイルに保存されています。事実上、プログラムのインストールに必要なのは、圧縮されたアーカイブを展開すること、インストール前およびインストール後にスクリプトを実行すること、だけです。

source: After this initial phase, the maintenance cycle truly begins: preparing updates to follow the latest version of the Debian Policy, fixing bugs reported by users, and including new “upstream” versions of the program which naturally continues to develop simultaneously. For instance, at the time of the initial packaging, the program was at version 1.2.3. After some months of development, the original authors release a new stable version, numbered 1.4.0. At this point, the Debian maintainer should update the package, so that users can benefit from its latest stable version.
ja_jp: この最初の段階の後、メンテナンスサイクルが本当に始まります: Debian ポリシーの最新版に従うようにアップデートを準備すること、ユーザが報告したバグを修正すること、プログラムの新しい「上流」バージョン (開発を自然に継続したバージョン) を含めること。例えば、最初のパッケージ化の際、プログラムのバージョンは 1.2.3 だったとしましょう。数か月の開発の後、オリジナルの作者は新しい安定版バージョン 1.4.0 を発表しました。この時点で、Debian メンテナはパッケージをアップデートするべきです、そうすればユーザは最新安定版の恩恵を受けられるようになります。

source: <primary>Debian Policy</primary>
ja_jp: <primary>Debian ポリシー</primary>

source: <primary>policy</primary>
ja_jp: <primary>ポリシー</primary>

source: The Policy, an essential element of the Debian Project, establishes the norms ensuring both the quality of the packages and perfect interoperability of the distribution. Thanks to this Policy, Debian remains consistent despite its gigantic size. This Policy is not fixed in stone, but continuously evolves thanks to proposals formulated on the <email>debian-policy@lists.debian.org</email> mailing list. Amendments that are agreed upon by all interested parties are accepted and applied to the text by a small group of maintainers who have no editorial responsibility (they only include the modifications agreed upon by the Debian developers that are members of the above-mentioned list). You can read current amendment proposals on the bug tracking system: <ulink type="block" url="http://bugs.debian.org/debian-policy" />
ja_jp: Debian プロジェクトの重要な要素である Debian ポリシーはパッケージの品質とディストリビューションの完全な相互運用性の両方を確保するための規範を定めています。このポリシーのおかげで、Debian は巨大にも関わらずその一貫性を保っています。このポリシーは決定事項ではありません、<email>debian-policy@lists.debian.org</email> メーリングリストに寄せられた提案を練ることで絶え間なく進化しています。関係者全員からの同意を得た修正は承認され、編集責任を持たないメンテナの小集団がこれを文章に反映します (上に挙げたメーリングリストのメンバーである Debian 開発者ができるのは、同意された修正を盛り込むことだけです)。現在寄せらている修正の提案を読むにはバグ追跡システムをご確認ください: <ulink type="block" url="http://bugs.debian.org/debian-policy" />

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Policy editorial process
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> ポリシー編集手続き

source: Anyone can propose an amendment to the Debian Policy just by submitting a bug report with a severity level of “wishlist” against the <emphasis role="pkg">debian-policy</emphasis> package. The process that then starts is documented in <filename>/usr/share/doc/debian-policy/Process.html</filename>: if it is acknowledged that the problem revealed must be resolved by creating a new rule in the Debian Policy, a discussion begins on the <email>debian-policy@lists.debian.org</email> mailing list until consensus is reached and a proposal issued. Someone then drafts a desired amendment and submits it for approval (in the form of a patch to review). As soon as two other developers approve the fact that the proposed amendment reflects the consensus reached in the previous discussion (they “second” it), the proposal can be included in the official document by one of the <emphasis role="pkg">debian-policy</emphasis> package maintainers. If the process fails at one of these steps, the maintainers close the bug, classifying the proposal as rejected.
ja_jp: 重要度を「wishlist」にして <emphasis role="pkg">debian-policy</emphasis> パッケージにバグ報告を投稿すれば誰でも Debian ポリシーに修正を提案できます。この手続きは <filename>/usr/share/doc/debian-policy/Process.html</filename> に書かれています: もし Debian ポリシーに新しいルールを作ることで投稿された問題を解決しなければいけないと認知されたら、合意に達して提案が公表されるまで <email>debian-policy@lists.debian.org</email> メーリングリストで議論されます。この後、誰かが要求された修正に対する草稿を書いて、承認を求めるために投稿します (パッチレビューの形で)。2 人の他の開発者が、提案された修正は以前の議論で達せられた合意を反映したものであると承認したら (彼らが修正に「賛同」したら) すぐに、<emphasis role="pkg">debian-policy</emphasis> パッケージメンテナの 1 人がこの提案を公式文書に盛り込みます。これらの手続きのどれか 1 つでも失敗したら、メンテナは提案を却下に分類して、バグを閉じます。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> The documentation
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> 文書

source: <primary>documentation</primary><secondary>location</secondary>
ja_jp: <primary>文書</primary><secondary>場所</secondary>

source: <primary>location of the documentation</primary>
ja_jp: <primary>文書の場所</primary>

source: Documentation for each package is stored in <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/</filename>. This directory often contains a <filename>README.Debian</filename> file describing the Debian specific adjustments made by the package maintainer. It is, thus, wise to read this file prior to any configuration, in order to benefit from their experience. We also find a <filename>changelog.Debian.gz</filename> file describing the changes made from one version to the next by the Debian maintainer. This is not to be confused with the <filename>changelog.gz</filename> file (or equivalent), which describes the changes made by the upstream developers. The <filename>copyright</filename> file includes information about the authors and the license covering the software. Finally, we may also find a file named <filename>NEWS.Debian.gz</filename>, which allows the Debian developer to communicate important information regarding updates; if <emphasis>apt-listchanges</emphasis> is installed, then these messages are automatically displayed. All other files are specific to the software in question. We especially like to point out the <filename>examples</filename> sub-directory, which frequently contains examples of configuration files.
ja_jp: それぞれのパッケージに関する文書は <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/</filename> に保存されています。多くの場合このディレクトリには <filename>README.Debian</filename> ファイルが含まれています。このファイルにはパッケージメンテナが行った Debian 特有の修正について説明が書かれています。つまり、メンテナの経験から恩恵を受けるためには、設定の前にこのファイルを読むことが賢明です。また、このディレクトリに含まれる <filename>changelog.Debian.gz</filename> ファイルにはあるバージョンから次のバージョンに更新した際に Debian メンテナが行った変更についての説明が書かれています。このファイルを <filename>changelog.gz</filename> ファイル (または同等のファイル、上流開発者が行った変更に関する説明が書かれたファイル) と混同してはいけません。<filename>copyright</filename> ファイルにはソフトウェアの作者とそのライセンスに関する情報が書かれています。最後に、このディレクトリに含まれる <filename>NEWS.Debian.gz</filename> と名付けられたファイルには Debian 開発者からの更新に関する重要な情報が含まれています; <emphasis>apt-listchanges</emphasis> がインストール済みの場合、これらのメッセージが自動的に表示されます。そのほかのファイルはここで注目しているソフトウェアに固有のファイルです。特に注目すべきは <filename>examples</filename> サブディレクトリで、ここには設定ファイルの例が含まれています。

source: The Policy covers very well the technical aspects of packaging. The size of the project also raises organizational problems; these are dealt with by the Debian Constitution, which establishes a structure and means for decision making. In other words, a formal governance system.
ja_jp: Debian ポリシーはパッケージ化の技術的側面をうまくカバーしています。プロジェクトの大きさは組織の問題を引き起こします; 問題は Debian 憲章にしたがって対処されます。Debian 憲章は組織体制と意思決定の手段を定めています。これは言い換えれば、組織的な管理システムといえます。

source: <primary>constitution</primary>
ja_jp: <primary>憲章</primary>

source: <primary>Debian Project Leader</primary>
ja_jp: <primary>Debian プロジェクトリーダー</primary>

source: <primary>leader</primary><secondary>role</secondary>
ja_jp: <primary>リーダー</primary><secondary>役割</secondary>

source: <primary>leader</primary><secondary>election</secondary>
ja_jp: <primary>リーダー</primary><secondary>選挙</secondary>

source: This constitution defines a certain number of roles and positions, plus responsibilities and authorities for each. It is particularly worth noting that Debian developers always have ultimate decision making authority by a vote of general resolution, wherein a qualified majority of three quarters (75%) of votes is required for significant alterations to be made (such as those with an impact on the Foundation Documents). However, developers annually elect a “leader” to represent them in meetings, and ensure internal coordination between varying teams. This election is always a period of intense discussions. This leader's role is not formally defined by any document: candidates for this post usually propose their own definition of the position. In practice, the leader's roles include serving as a representative to the media, coordinating between “internal” teams, and providing overall guidance to the project, within which the developers can relate: the views of the DPL are implicitly approved by the majority of project members.
ja_jp: Debian 憲章は一定の役割と役職、併せてそれぞれに対する責任と権限を定義しています。特筆すべきは Debian 開発者は一般決議に投票することで最終決定を行う権限を常に持っているということです、重大な変化 (基本文書に影響を与えるようなもの) を起こすには特定多数の 4 分の 3 (75%) が投票すること必要です。しかしながら、開発者は会議で彼らを代表して、様々なチーム間の連携を確保する「リーダー」を毎年選びます。この選挙は常に活発な議論になります。リーダーの役割は何かの文書で正式に定義されたものではありません: 通常、この役職の候補者は役割を自分自身で定義し、それを提案します。実際のところ、リーダーの役割には開発者からの共感を得るように、メディアに対する代表者として働くこと、「内部」チーム間の連携をとること、プロジェクトに対する包括的な指導を提供すること、が含まれています: DPL の見解はプロジェクトメンバーの大多数から暗黙のうちに認められているのです。

source: Specifically, the leader has real authority; his vote resolves tie votes; he can make any decision which is not already under the authority of someone else and can delegate part of his responsibilities.
ja_jp: 具体的にいえば、リーダーは本当の意味での権力を持っています; 賛否同数の場合にはリーダーの投票が決定票となります; リーダーはまだ誰の権限下にもなっていない決定を下し、自身の権限の一部を委任することができます。

source: Since its inception, the project has been successively led by Ian Murdock, Bruce Perens, Ian Jackson, Wichert Akkerman, Ben Collins, Bdale Garbee, Martin Michlmayr, Branden Robinson, Anthony Towns, Sam Hocevar, Steve McIntyre, Stefano Zacchiroli and Lucas Nussbaum.
ja_jp: Debian が始まって以来ずっと、プロジェクトは Ian Murdock さん、Bruce Perens さん、Ian Jackson さん、Wichert Akkerman さん、Ben Collins さん、Bdale Garbee さん、Martin Michlmayr さん、Branden Robinson さん、Anthony Towns さん、Sam Hocevar さん、Steve McIntyre さん、Stefano Zacchiroli さん、Lucas Nussbaum さんに率いられてきました。

source: <primary>technical committee</primary>
ja_jp: <primary>技術委員会</primary>

source: The constitution also defines a “technical committee”. This committee's essential role is to decide on technical matters when the developers involved have not reached an agreement between themselves. Otherwise, this committee plays an advisory role for any developer who fails to make a decision for which they are responsible. It is important to note that they only get involved when invited to do so by one of the parties in question.
ja_jp: Debian 憲章では「技術委員会」もまた定義されています。技術委員会の本質的な役割とは、関係する開発者の間で合意に達しなかった場合に技術的な事柄を決定することです。技術委員会の他の役割として、責任を負っている決定で間違いを犯す開発者に対する顧問役があります。ただし、技術委員会は問題になっているグループの一員から参加するように求められた場合のみそこに参加するということに注意しなければいけません。

source: <primary>the project secretary</primary>
ja_jp: <primary>プロジェクト秘書</primary>

source: Finally, the constitution defines the position of “project secretary”, who is in charge of the organization of votes related to the various elections and general resolutions.
ja_jp: 最後に、Debian 憲章では「プロジェクト秘書」の役職も定義しています、この役職はさまざまな選挙と一般決議に関連する投票の運営に責任を負っています。

source: The “general resolution” procedure is fully detailed in the constitution, from the initial discussion period to the final counting of votes. For further details see: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/devel/constitution.en.html" />
ja_jp: 「一般決議」手続きは Debian 憲章の中で最初の議論期間から最後の開票まで詳細に説明されています。より詳しい情報は: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/devel/constitution.en.html" />

source: <primary>general resolution</primary>
ja_jp: <primary>一般決議</primary>

source: <primary>vote</primary>
ja_jp: <primary>投票</primary>

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Flamewar, the discussion that catches fire
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> 罵り合戦、炎上する議論

source: <primary>flamewar</primary>
ja_jp: <primary>罵り合戦</primary>

source: <primary>heated debate</primary>
ja_jp: <primary>白熱した議論</primary>

source: A “flamewar” is an exceedingly impassioned debate, which frequently ends up with people attacking each other once all reasonable argumentation has been exhausted on both sides. Certain themes are more frequently subject to polemics than others (the choice of text editor, “do you prefer <command>vi</command> or <command>emacs</command>?”, is an old favorite). The matters often provoke very rapid e-mail exchanges due to the sheer number of people with an opinion on the matter (everyone) and the very personal nature of such questions.
ja_jp: 「罵り合戦」とはきわめて熱のこもった討論であり、多くの場合、双方が合理的な討論をした後、互いを攻撃して終わります。他のテーマに比べてより頻繁に論争になりやすいテーマがあります (エディタの選択、「<command>vi</command> と <command>emacs</command> のどっちが好き?」、は昔からよく槍玉に挙げられるテーマです)。あるテーマに対して一家言ある人々が非常に多いこと (全員) や質問内容が極めて個人的なものであることが原因で、多くの場合極めて素早く電子メールが交換されることになります。

source: Nothing particularly useful generally comes from such discussions; the general recommendation is to stay out of such debates, and maybe rapidly skim through their content, since reading them in full would be too time-consuming.
ja_jp: そのような議論からは一般的で特別有益な結論は 1 つも出てきません; 一般的には、そのような議論にかかわらないこと、必要なら議論の内容を素早く流し読みすること (全ての内容を読むことは多大な時間を必要としすぎるでしょうから)、をお勧めします。

source: Even if this constitution establishes a semblance of democracy, the daily reality is quite different: Debian naturally follows the free software rules of the do-ocracy: the one who does things gets to decide how to do them. A lot of time can be wasted debating the respective merits of various ways to approach a problem; the chosen solution will be the first one that is both functional and satisfying… which will come out of the time that a competent person did put into it.
ja_jp: たとえ Debian 憲章の規定する民主制がうわべだけのものであったとしても、毎日の現実はまったく違ったものです: Debian は当然ながらフリーソフトウェアにおける能動主義 (do-ocracy) のルールに従います: 物事はそれを行った者がどの様に行うかを決めます。問題に対処するさまざまな方法のそれぞれの価値について議論することで、多くの時間が無駄にならないとも限りません; 選ばれし解決策は、機能性と要件満足度を両立する初めての解決策になるでしょう... しかしそういう解決策は有能な人物が努力した後に出てくるものです。

source: This is the only way to earn one's stripes: do something useful and show that one has worked well. Many Debian “administrative” teams operate by appointment, preferring volunteers who have already effectively contributed and proved their competence. This method is practical, because the most of the work these teams do is public, therefore, accessible to any interested developer. This is why Debian is often described as a “meritocracy”.
ja_jp: 地位にふさわしい業績を上げる唯一の方法とは: 何か有益なことをして、それがうまくいったことを示すことです。多くの Debian 「管理」チームは実績を上げていない者を採用しません、つまり、これまでの貢献が効果を挙げており、本人の能力が証明されているボランティアを好むということです。この方法は現実的です、なぜならこれらのチームのが行うほとんどの仕事は公共の (したがって、興味のある開発者は誰でもアクセスできる) ものだからです。そのため、Debian は 「業績主義」と言われています。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Meritocracy, the reign of knowledge
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> 業績主義、知識の統治

source: <primary>meritocracy</primary>
ja_jp: <primary>業績主義</primary>

source: Meritocracy is a form of government in which authority is exercised by those with the greatest merit. For Debian, merit is a measure of competence, which is, itself, assessed by observation of past actions by one or more others within the project (Stefano Zacchiroli, the previous project leader, speaks of “do-ocracy”, meaning “power to those who get things done”). Their simple existence proves a certain level of competence; their achievements generally being free software, with available source code, which can easily be reviewed by peers to assess their quality.
ja_jp: 業績主義とは、最も高い業績をもつものが権力を行使するという政治の形態です。Debian においては、業績は能力を測る物差しであり、能力はプロジェクトの単独または複数のメンバーが過去の行動を観察して評価されます (元プロジェクトリーダーの Stefano Zacchiroli さんは「do-ocracy」の意味は「物事を成し遂げた人に与えられる権力」を意味すると言っています)。単に業績があるということで能力が一定レベルに達していることを証明するのです; 成果は一般にソースコードが入手可能なフリーソフトウェアに対するもので、同業者はソースコードから成果の品質を評価することが容易に可能です。

source: This effective operational method guarantees the quality of contributors in the “key” Debian teams. This method is by no means perfect and occasionally there are those who do not accept this way of operating. The selection of developers accepted in the teams may appear a bit arbitrary, or even unfair. Furthermore, not everybody has the same definition of the service expected from these teams. For some, it is unacceptable to have to wait eight days for inclusion of a new Debian package, while others will wait patiently for three weeks without a problem. As such, there are regular complaints from the disgruntled about the “quality of service” from some teams.
ja_jp: この効果的な運営方法のおかげで「重要な」Debian チーム内では貢献者の品質が保証されています。この方法は決して完璧ではありませんし、時々この運営方法を受け入れられない人もいます。チーム内で採用されている開発者の選択基準は少し気まぐれかもっと言えば不公平なものに見えるかもしれません。その上、チームから受けられるサービスの定義が皆同じであるとも限りません。新しい Debian パッケージを含めるのに 8 日間待たなければいけないのは受け入れがたい人もいれば、なんの問題もなく 3 週間気長に待つ人もいます。そんなわけで、いくつかのチームからは「サービス品質」の不満に関する苦情が常に寄せられています。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Integration of new maintainers
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> 新しいメンテナの参加

source: <primary>maintainer</primary><secondary>new maintainer</secondary>
ja_jp: <primary>メンテナ</primary><secondary>新メンテナ</secondary>

source: The team in charge of admitting new developers is the most regularly criticized. One must acknowledge that, throughout the years, the Debian project has become more and more demanding of the developers that it will accept. Some people may see some injustice in that, but we must confess that what were only little challenges at the beginning have become much greater in a community of over 1,000 people, when it comes to ensuring the quality and integrity of everything that Debian produces for its users.
ja_jp: 新しい開発者の受け入れに責任を持つチームは最も定期的に批判されているチームです。ここ数年、Debian プロジェクトはますます開発者を要求するようになっており、さらにその要求が受け入れられるであろうことを認めなければいけません。一部の人々はこれに不公平さを見出すかもしれません。しかし我々は、Debian がユーザに向けて作り出したすべての物に対する品質と整合性を保証するという点について言えば、はじめは小さな挑戦だったとしても 1,000 人を超えるコミュニティ内でその挑戦はより大きなものになる、ということを打ち明けなければいけません。

source: <primary>Debian Account Managers</primary>
ja_jp: <primary>Debian アカウントマネージャ</primary>

source: Furthermore, the acceptance procedure is concluded by review of the candidacy by a small team, the Debian Account Managers. These managers are, thus, particularly exposed to criticism, since they have final say in the inclusion or rejection of a volunteer within the Debian developers community. In practice, sometimes they must delay the acceptance of a person until they have learned more about the operations of the project. One can, of course, contribute to Debian before being accepted as an official developer, by being sponsored by current developers.
ja_jp: その上、受け入れ手続きの最終的な判断は小さなチーム、Debian アカウントマネージャ、による立候補者の審査に委ねられています。マネージャはボランティアを Debian 開発者コミュニティに受け入れるか拒否するかについて最終的な決定権を持っているため、特に批判を浴びるのです。実際問題として、マネージャはプロジェクトの活動についてより多くを学ぶまでの間、ある人の受け入れを遅らせなければならないことがあります。もちろん、現在の開発者を支援することで、公式開発者として受け入れられる前に Debian に対して貢献することもできます。

source: The Active Role of Users
ja_jp: ユーザの積極的役割

source: One might wonder if it is relevant to mention the users among those who work within the Debian project, but the answer is a definite yes: they play a critical role in the project. Far from being “passive”, some users run development versions of Debian and regularly file bug reports to indicate problems. Others go even further and submit ideas for improvements, by filing a bug report with a severity level of “wishlist”, or even submit corrections to the source code, called “patches” (see sidebar <xref linkend="sidebar.patch" />).
ja_jp: Debian プロジェクト内で働く人の中でもユーザに言及する必要があるのではないかと思うかもしれません、その答えは間違いなく yes です: ユーザは重要な役割を果たしています。「受け身」の状態から一歩進んで、 Debian の開発版を使い、問題を説明するバグレポートを出すユーザもいます。さらに深く立ち入り、重要度「wishlist」のバグレポートを出すことで改善案を投稿したり、「patches」でソースコードの修正を投稿するユーザもいます (傍注 <xref linkend="sidebar.patch" /> をご覧ください)。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Bug tracking system
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> バグ追跡システム

source: <primary>system</primary><secondary>Bug Tracking System</secondary>
ja_jp: <primary>システム</primary><secondary>バグ追跡システム</secondary>

source: <primary>Bug Tracking System</primary>
ja_jp: <primary>バグ追跡システム</primary>

source: The Debian Bug Tracking System (Debian BTS) is used by large parts of the project. The public part (the web interface) allows users to view all bugs reported, with the option to display a sorted list of bugs selected according to various criteria, such as: affected package, severity, status, address of the reporter, address of the maintainer in charge of it, tag, etc. It is also possible to browse the complete historical listing of all discussions regarding each of the bugs.
ja_jp: Debian バグ追跡システム (Debian BTS) はプロジェクトで広く使われています。公開部分 (ウェブインターフェイス) を使ってユーザは報告されたバグを全て見ることができます、必要であれば、さまざまな基準に従ってソート済みのバグリストを表示することができます、例えば: 影響を受けるパッケージ、重要度、状態、報告者のアドレス、パッケージの責任を負うメンテナのアドレス、タグ、などなど。あるバグに関連する全ての議論の完全な履歴リストを閲覧することも可能です。

source: Below the surface, the Debian BTS communicates via e-mail: all information that it stores come from messages sent by the various persons involved. Any e-mail sent to <email>12345@bugs.debian.org</email> will, thus, be assigned to the history for bug no. 12345. Authorized persons may “close” a bug by writing a message describing the reasons for the decision to close to <email>12345-done@bugs.debian.org</email> (a bug is closed when the indicated problem is resolved or no longer relevant). A new bug is reported by sending an e-mail to <email>submit@bugs.debian.org</email> according to a specific format which identifies the package in question. The address <email>control@bugs.debian.org</email> allows editing of all the “meta-information” related to a bug.
ja_jp: 内部的には Debian BTS は電子メールを経由して連絡を取っています: 関係するさまざまな人が送信したメッセージが情報として全て保存されています。このため <email>12345@bugs.debian.org</email> 宛に送信された電子メールは番号 12345 のバグに関する連絡履歴に割り当てられます。議論を終わらせる理由を説明したメッセージを <email>12345-done@bugs.debian.org</email> 宛に書くことで、権限のある人がバグを「閉じる」ことがあります (バグを閉じるのは、報告された問題が解決されたか、もはや意味のない場合です)。新しいバグを報告するには、問題になっているパッケージの特定に必要である特殊な書式に従い、<email>submit@bugs.debian.org</email> 宛に電子メールを送ってください。アドレス <email>control@bugs.debian.org</email> はバグに関連する全ての「メタ情報」を編集するために設けられています。

source: Debian BTS has other functional features, as well, such as the use of tags for labeling bugs. For more information, see <ulink type="block" url="http://www.debian.org/Bugs/" />
ja_jp: Debian BTS に他にも機能的特色 (バグにラベルを貼るための便利なタグ機能など) があります。詳しい情報を見るには以下の URL を参照してください <ulink type="block" url="http://www.debian.org/Bugs/" />

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Severity of a bug
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> バグの重要度

source: <primary>severity</primary>
ja_jp: <primary>重要度</primary>

source: <primary>bug</primary><secondary>severity</secondary>
ja_jp: <primary>バグ</primary><secondary>重要度</secondary>

source: The severity of a bug formally assigns a degree of gravity to the reported problem. Effectively, not all bugs have the same importance; for instance, a typo in a manual page is not comparable to a security vulnerability in server software.
ja_jp: バグの重要度とは堅苦しく言うと報告された問題の重要性の度合いを意味しています。実際のところ、全てのバグの重要性は同一ではありません; 例えば、マニュアルの誤植とサーバソフトウェアのセキュリティ脆弱性を比較することはできません。

source: Debian uses an extended scale to describe the severity of a bug. Each level is defined precisely in order to facilitate the selection thereof. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/Bugs/Developer#severities" />
ja_jp: Debian はバグの重要度を類型化するために等級の意味を拡大して使用しています。それぞれのレベルは、重要度の選択がしやすいよう、明確に定義されています。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/Bugs/Developer#severities" />
